Depeche Mode
Általános információk
A Depeche Mode az újromantikus és újhullámú együttesek idõszakában alakult, az ezekbe a kategóriákba sorolható együttesek közül a Mode lett az egyik legsikeresebb és leghosszabb életû. Az együttes közeli barátjaként számon tartott, a Mute Records elnökeként ismert Daniel Miller szerint a "new wave" helyett "futurista" szó pontosabban jellemzi õket. 2009 elejéig több mint százmillió lemezt adott el, 45 kislemezzel szerepelt a brit kislemez slágerlistán. A banda minden egyes stúdióalbuma bekerült a Top10-be az Egyesült Királyságban, az USA-ban, Németországban, Franciaországban, Olaszországban, Spanyolországban, Svédországban, Dániában, Svájcban, és Belgiumban, valamint további 20 másik országban. 2006-ban a Depeche Mode kapta az MTV Europe Music Awards legjobb együttesnek járó díját.
Az együttes jelenlegi tagjai
Martin Gore (1961. július 23., szövegíró, zeneszerzõ, billentyûs, gitáros, vokalista)
David Gahan (1962. május 9., énekes, szövegíró)
Andrew Fletcher (1961. július 8., billentyûs, vokalista, „mindenes” (basszista, vokálozik, illetve menedzseri feladatokat is végez, a tagcseréktõl és szükségletektõl függõen).)
A név eredete
Az együttes a korai idõszakban Composition of Sounds néven lépett fel. A Depeche Mode név ötletét Dave Gahan hozta, aki egy francia divatmagazin címlapján látta. A magazin divattervezõi és kirakatrendezõi tanulmányai során akadt a kezébe. A francia nyelvû szóösszetétel nagyjából sietõs divatot jelent, az együttes tagjainak elsõsorban elegáns hangzása miatt tetszett meg.
Diszkográfia
Eddig megjelent nagylemezek
Speak & Spell (1981)
A Broken Frame (1982)
Construction Time Again (1983)
People Are People (1984)
Some Great Reward (1984)
Black Celebration (1986)
Music for the Masses (1987)
Violator (1990)
Songs of Faith and Devotion (1993)
Ultra (1997)
Exciter (2001)
Playing the Angel (2005)
Sounds of the Universe (2009)
Delta Machine (2013)
Spirit (2017)
