Kékeszöld Medence Kft.
Medencék, Szökőkutak, Vízesések
Tisztelt Ügyfelünk! Iktatószám:
Köszönjük érdeklődő levelét, melyre a következőket tudjuk válaszolni.
Az Ön által kért méretben nem forgalmazunk medencéket, és az általunk ismert
gyártók sem készítenek ilyen szériát. Mindazonáltal vállaljuk az egyedi méret szerinti
legyártatást, aminek a következő költségvonzatai vannak:
Tervezés
Gépek átállítása
Kieső termelés
Ennek megfelelően a SWIM-3000-es modellel megegyező minőségű medence ára
szállítási és telepítési költséggel együtt (szivattyú nélkül) 1 300 050 Ft ÁFA-val.
Amennyiben ajánlatunk felkeltette érdeklődését, kérjük keressen meg minket telefonon a
rendelés felvételéhez. Felhívjuk figyelmét, hogy az ajánlat az Ön által kért egyedi méretre
kikalkulált, és csak év végéig érvényes.
Üdvözlettel:
Dr. Rózsa Béla
KM Kft.
projektmenedzser