Note_64, 2021. október 24
-------------------
Ősi magyar hitvilág projekt 
Andrea tananyaga szerint haladva 
1 első tananyag rendben van 
Kettes tananyag 
   Betűformázások 
   Szövegformázások 
Hármas tananyag 
   Képek (a fogalomtárban szereplő tárfyakrók kép kersése9
   Listák (magyar őstörténet szálláshelyei) 
   Meghatározások (egyes őstörténeti szálláshelyek leírása, fogalomtár 
     készítése) 
Négyes tananyag 
  Táblázatok - a szálláshelyek, és időbeni elrendezésűk, a magyarok vallása.

Ötös tananyag 
  Fájlok útvonalának megadása, (ezek Korábban már előbb kerültek a képek kapcsán) a magyar ősi vallás által használt tárgyak  - síp, dob, öltözet 

Hatos tananyag 
  Hivatkozások és kép térképek 
Videó és hangfájlok keresése a neten, amelyek az ősi hitvilág hoz kötődnek. 
Az ifrémek használata
Képtérkép készítése a magyarok szálláshelyeiről

Magyarország története I.
https://www.youtube.com/watch?v=fkG5ne88U_k

Magyarország története II.
https://www.youtube.com/watch?v=H8UCRWYugV0
<iframe width="917" height="516" src="https://www.youtube.com/embed/H8UCRWYugV0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Mi van akkor, ha a hét magyar nem beszélt magyarul? | Kerekasztal | Qubit.live #3  (50 perc)
https://www.youtube.com/watch?v=MH3VDQYL_y8

Magyarok és a Dnyeszter Vidéke, Magyar Őstörténeti kutatások Etelköz nyomában
https://www.youtube.com/watch?v=Ch3r7Qe8kLo

https://tortenelembox.com/2017/11/17/az-eletfa-es-az-osi-magyar-hitvilag/



http://film.sapientia.ro/uploads/oktatas/segedanyagok/043-Osi_hitvilag.pdf
